---
title: linux运维面试题中级
weight: 20
---

> 本人花费为期一周的时间，参加了数十家互联网公司的面试，主要方向是linux、容器运维、自动化运维，其中包括IBM、新浪、完美世界等公司。以下是本人参加面试时遇到的考题，希望可以帮助到大家！

# 一、linux

1. 系统启动流程
2. linux文件类型
3. centos6和7怎么添加程序开机自启动？
4. 如何升级内核，目前最新版本号多少？
5. nginx日志访问量前十的ip怎么统计？
6. 删除/var/log/下.log结尾的30天前的日志文件
7. ansible有哪些模块？功能是什么？
8. nginx性能为什么比apache高？
9. 四层负载和七层负载区别是什么？
10. lvs有哪些工作模式？哪个性能高？
11. lvs nginx haproxy keeplived区别，优缺点？
12. 如下url地址，各个部分的含义
    https://www.baidu.com/s?word=123&ie=utf-8
13. tomcat各个目录含义，如何修改端口，如何修改内存数？
14. nginx反向代理时，如何使后端获取真正的访问来源ip？
15. nginx负载均衡算法有哪些？
16. 如何进行压力测试？
17. curl命令如何发送https请求？如何查看response头信息？如何发送get和post表单信息？

# 二、mysql

1. 索引的为什么使查询加快？有啥缺点？
2. sql语句左外连接 右外连接 内连接 全连接区别
3. mysql数据备份方式，如何恢复？你们的备份策略是什么？
4. 如何配置数据库主从同步，实际工作中是否遇到数据不一致问题？如何解决？
5. mysql约束有哪些？
6. 二进制日志（binlog）用途？
7. mysql数据引擎有哪些？
8. 如何查询mysql数据库存放路径？
9. mysql数据库文件后缀名有哪些？用途什么？
10. 如何修改数据库用户的密码？
11. 如何修改用户权限？如何查看？

# 三、nosql

1. redis数据持久化有哪些方式？
2. redis集群方案有哪些？
3. redis如何进行数据备份与恢复？
4. MongoDB如何进行数据备份？
5. kafka为何比redis rabbitmq快？

# 四、docker

1. dockerfile有哪些关键字？用途是什么？
2. 如何减小dockerfile生成镜像体积？
3. dockerfile中CMD与ENTRYPOINT区别是什么？
4. dockerfile中COPY和ADD区别是什么？
5. docker的cs架构组件有哪些？
6. docker网络类型有哪些？
7. 如何配置docker远程访问？
8. docker核心namespace CGroups 联合文件系统功能是什么？
9. 命令相关：导入导出镜像，进入容器，设置重启容器策略，查看镜像环境变量，查看容器占用资源
10. 构建镜像有哪些方式？
11. docker和vmware虚拟化区别？

# 五、kubernetes

1. k8s的集群组件有哪些？功能是什么？
2. kubectl命令相关：如何修改副本数，如何滚动更新和回滚，如何查看pod的详细信息，如何进入pod交互？
3. etcd数据如何备份？
4. k8s控制器有哪些？
5. 哪些是集群级别的资源？
6. pod状态有哪些？
7. pod创建过程是什么？
8. pod重启策略有哪些？
9. 资源探针有哪些？
10. requests和limits用途是什么？
11. kubeconfig文件包含什么内容，用途是什么？
12. RBAC中role和clusterrole区别，rolebinding和 clusterrolebinding区别？
13. ipvs为啥比iptables效率高？
14. sc pv pvc用途，容器挂载存储整个流程是什么？
15. nginx ingress的原理本质是什么？
16. 网络类型，描述不同node上的Pod之间的通信流程
17. k8s集群节点需要关机维护，需要怎么操作

# 六、prometheus

1. prometheus对比zabbix有哪些优势？
2. prometheus组件有哪些，功能是什么？
3. 指标类型有哪些？
4. 在应对上千节点监控时，如何保障性能
5. （降低采集频率，缩小历史数据保存天数，使用集群联邦和远程存储）
6. 简述从添加节点监控到grafana成图的整个流程
7. 在工作中用到了哪些exporter

# 七、ELK

1. Elasticsearch的数据如何备份与恢复？
2. 你们项目中使用的logstash过滤器插件是什么？实现哪些功能？
3. 是否用到了filebeat的内置module？用了哪些？
4. kibana如何自定义图表和仪表盘？
5. elasticsearch分片副本是什么？你们配置的参数是多少？

# 八、运维开发

1. 备份系统中所有镜像
2. 编写脚本，定时备份某个库，然后压缩，发送异机
3. （注意：①公共部分定义函数，如获取时间戳，配置报警接口②异常处理，如数据库大，检测任务是否完成。检测生成文件大小是否是空文件）
4. 批量获取所有主机的系统信息
5. django的mtv模式流程
6. python如何导出、导入环境依赖包
7. python创建，进入，退出，查看虚拟环境
8. flask和django区别，应用场景
9. flask开发一个hello word页面流程
10. 列举常用的git命令
11. git gitlab jenkins的CICD流程如何配置

# 九、日常工作

1. 在日常工作中遇到了什么棘手的问题，如何排查

（①redis弱口令导致中挖矿病毒，排查，优化②k8s中开发的程序在用户上传文件时开启进程，未及时关闭，导致节点超出最大进程数）

1. 日常故障处理流程
2. 修改线上业务配置文件流程
3. 业务pv多少？集群规模多少？怎么保障业务高可用？

# 十、开放性问题

1. 你认为初级运维工程师和高级运维工程师的区别？（初级干活的，会操作，顺利完成领导安排的任务。高级优化架构，研究如何避免问题，研究新技术并引用）
2. 你认为未来运维发展方向（自动化，智能化）